### 主だった三つの拍リズム  <!-- {#three-rhythms} -->

日本語のリズム認識を音韻学で**モーラ拍リズム**(mora-timed rhythm) と呼びます。そして英語が持っているリズム認識を音韻学では**ストレス拍リズム**(stress-timed rhythm)と呼びます。この他にスペイン語・フランス語などが持っているリズム認識を音韻学では**シラブル拍リズム(syllable-timed rhythm)** と呼びます。

**シラブル拍リズム**（英語）と**シラブル拍リズム**（スペイン語）の多くの特徴は共通です。一方**モーラ拍リズム**（日本語）はストレス拍リズムともシラブル拍リズムとも全く異なる、世界的に見て独特な特徴を持っています。特に日本語は、純粋なモーラ拍リズムを持っている言語として知られています。

| ストレス拍   | シラブル拍 | モーラ拍     |
| ------------ | ---------- | ------------ |
| 英語         | スペイン語 | 日本語       |
| ドイツ語     | イタリア語 | キリバス語   |
| ロシア語     | フランス語 | スロバキア語 |
| オランダ語   | 韓国語     | ルガンダ語   |
| ポーランド語 | 広東語     | タミル語     |
| アラビア語   | トルコ語   |              |
| タイ語       | 北京語     |              |
| ラオ語       | テルグ語   |              |
| ノルウェー語 |            |              |

